# Q2 (5 điểm): Minimax

Bây giờ bạn sẽ viết một adversarial search agent trong phần khung class `MinimaxAgent` đã được cung cấp trong `multiAgents.py`. Minimax agent của bạn phải hoạt động với số lượng ghost bất kỳ, nên bạn cần viết thuật toán tổng quát hơn một chút so với những gì đã thấy trên lớp. Cụ thể, cây minimax của bạn sẽ có nhiều tầng min (mỗi ghost một tầng) cho mỗi tầng max.

Mã của bạn cũng cần mở rộng cây game đến độ sâu bất kỳ. Hãy chấm điểm các lá của cây minimax bằng `self.evaluationFunction` đã cho sẵn (mặc định là `scoreEvaluationFunction`). `MinimaxAgent` kế thừa từ `MultiAgentSearchAgent`, nên có sẵn `self.depth` và `self.evaluationFunction`. Hãy bảo đảm mã minimax của bạn dùng đúng hai biến này khi phù hợp vì chúng được thiết lập dựa trên tùy chọn dòng lệnh. (Không hardcode gọi `scoreEvaluationFunction` vì về sau bạn sẽ viết hàm đánh giá tốt hơn.)

**Quan trọng:** Một search ply được tính là một lượt đi của Pacman và toàn bộ lượt đáp trả của các ghost, nên độ sâu 2 nghĩa là Pacman và mỗi ghost đều di chuyển hai lần.

**Chấm điểm:** Chúng tôi sẽ kiểm tra mã của bạn để xác định nó có mở rộng đúng số lượng game state hay không. Đây là cách đáng tin cậy duy nhất để phát hiện một số lỗi rất tinh vi trong minimax. Vì vậy autograder sẽ rất khắt khe về số lần bạn gọi `GameState.generateSuccessor`. Nếu gọi nhiều hơn hoặc ít hơn mức cần thiết, autograder sẽ báo lỗi. Để test và debug, chạy:
```bash
python autograder.py -q q2
```

## Gợi Ý và Quan Sát

* Cài đặt thuật toán theo kiểu đệ quy với helper function.
* Minimax cài đúng có thể khiến Pacman thua trong một số test. Điều này không sao: đó là hành vi đúng và vẫn pass test.
* Hàm đánh giá cho phần test Pacman ở câu này đã có sẵn (`self.evaluationFunction`). Bạn không nên sửa hàm đó, nhưng cần nhận ra rằng bây giờ ta đánh giá state chứ không phải action như reflex agent. Look-ahead agent đánh giá state tương lai, còn reflex agent đánh giá action từ state hiện tại.
* Giá trị minimax ở trạng thái đầu trong layout `minimaxClassic` lần lượt là 9, 8, 7, -492 cho độ sâu 1, 2, 3, 4. Lưu ý minimax agent của bạn vẫn có thể thắng khá thường xuyên (665/1000 game theo thống kê của chúng tôi) dù dự đoán ở độ sâu 4 rất xấu.
* Pacman luôn là agent 0, và các agent đi theo thứ tự tăng dần của chỉ số agent.
* Mọi state trong minimax nên là `GameStates`, hoặc được truyền vào `getAction`, hoặc được sinh ra bởi `GameState.generateSuccessor`. Trong project này, bạn không trừu tượng hóa thành state đơn giản hơn.